俄罗斯方块的基本规则： 　
　1、一个用于摆放小型正方形的平面虚拟场地，其标准大小：行宽为20，列高为25，以每个小正方形为单位。做为装饰的俄罗斯方块
  2、一组由4个小型正方形组成的规则图形。中文通称为方块。共有7种，分别以S、Z、L、J、I、O、T这7个字母的形状来命名。 　　
  3、通过设计者预先设置的随机发生器不断地输出单个方块到场地顶部，以一定的规则进行移动、旋转、下落和摆放，锁定并填充到场地中。每次摆放如果将场地的一行或多行完全填满，则组成这些行的所有小正方形将被消除，并且以此来换取一定的积分或者其他形式的奖励。而未被消除的方块会一直累积，并对后来的方块摆放造成各种影响。 　　
  4、如果未被消除的方块堆放的高度超过场地所规定的最大高度（并不一定是25或者玩家所能见到的高度），则游戏结束。

操作方法:
　1. 按游戏界面的"开始"按钮来开始游戏。
  2. 键盘操作：系统缺省设置使用右边的窗口，用光标操作,"←"左移一格；"→"右移一格；"↑"旋转方块；↓ 下落方块。
  3. 计分牌显示的内容：“分数”为本局的分数，计分标准为下落一个块10分，一次消一行100分、2行400分、3行900分、4行1600分。“等级”为双方的游戏设置等级，当分数达到一定的值，等级就会提升、速度加快。

代码分析：
  1.model部分：里面包含了本项目的一些model，这里有三个类，Board，Cell，MyModel。首先，Board是游戏的活动区域，是一个由n*m的方块区域。然后Cell只有两个属性，x，y。他们可以指定该方块在Board的位置，它是该游戏最基本的单元。四个Cell组成一个MyModel，MyModel共有7种，分别以S、Z、L、J、I、O、T。俄罗斯方块与其他游戏有点不同，整个游戏的难点部分在model这块。一开始，我也想了很对方法去实现model的实现，方法都是非常繁琐的，最后发现，把7*4个方块model都列出来倒是最简单的。
  2.界面部分是用swing完成的，整个游戏有一个Jframe构成。欢迎界面也被嵌在这个Jframe中，当点击欢迎界面或者按任意键就使欢迎界面消失，进行游戏。在游戏界面中，有一个方块活动主区域，下一方块显示区域，记分牌，控制区域构成。
  3.控制器当然是整个项目的核心部分，在里面开始，暂停等一些简单的的方法就不做详细解释了。去操作一下timer线程就可以实现了。
  在这里移动的方法以下为例,先让model下移一格，判定当前位置是否能够移动，如果不能移动，就让model上移一格，在界面上显示当前model。判断是否能移动的方式是：根据model上四个坐标到board上面去判定，如果坐标的超出底线，或超出左右线，或者当前坐标在board上面有cell存在都表示不能移动。
  判断是否能消行的方法是遍历model四个点中的不重复的x值，利用这个x值到model中从左到右去判断那行，是否都有cell存在。如果都存在cell，那么表示能够消行。
  消行的方法为，将上面能消行的行值用一个list记录下来，遍历这个list，取出里面的行值，将该行上面的所有行下移一格，已达到消行效果。
  4.在该游戏中，加入了背景音和音效，组要用Applet接口实现。

